### CSS3
>- 选择器
>- 盒模型
>- 背景和边框
>- 文字特效
>- 2D/3D转换
>- 动画
>- 多列布局
>- 用户界面

## 选择器

### 属性选择器


### 结构伪类选择器


### 伪元素选择器

## 盒模型

- 弹性盒子由弹性容器(Flex container)和弹性子元素(Flex item)组成。
- 弹性容器通过设置 display 属性的值为 flex 或 inline-flex将其定义为弹性容器。
- 弹性容器内包含了一个或多个弹性子元素。

``注意：(1) 弹性容器外及弹性子元素内是正常渲染的。``
``(2)弹性盒子只定义了弹性子元素如何在弹性容器内布局。``
``(3)弹性子元素通常在弹性盒子内一行显示。默认情况每个容器只有一行。``

## 背景和边框

#### 边框

- ``` border-radius``` 圆角边框
- ```border-top-left-radius``` 左上角
- ```border-top-right-radius``` 右上角
- ```border-bottom-left-radius``` 左下角
- ```border-bottom-right-radius``` 右下角
	
- 在border-radius属性中可以指定四个角的值
	- 四个值：第一个值是左上角，第二个值是右上角，第三个值是右下角第四个角是左下角
	- 三个值：第一个值是左上，第二个值是右上和左下 ，第三个值是右下
	- 两个值：第一个值是左上和右下，第二个值是右上和左下
	- 一个值：四个角的值相同

- ```box-shadow``` 盒阴影 添加阴影
- ```border-image``` 边框图片 将图片做成边框

#### 背景

- ```background-image``` 添加背景图片 
- ```background-size``` 定义背景图片的大小 
- ```background-origin``` 指定了背景图像的位置区域 
	- ```padding-box``` 背景图像填充框的相对位置
	- ```border-box``` 背景图像边界框的相对位置
	- ```content-box``` 背景图像的相对位置的内容框
- ```background-clip``` 背景剪裁  从指定位置开始绘制
	- ```border-box``` 默认值。背景绘制在边框方框内（剪切成边框方框）
	- ```padding-box``` 背景绘制在衬距方框内（剪切成衬距方框）。
	- ```content-box``` 背景绘制在内容方框内（剪切成内容方框）。

## 文字特效

- ```text-shadow``` 文本阴影
	- ```h-shadow``` 水平阴影的位置。允许负值。必需
	- ```v-shadow``` 垂直阴影的位置。允许负值。必需
	- ```blur``` 模糊距离。可选
	- ```color``` 阴影颜色。可选
- ```text-align-last``` 设置如何对齐最后一行或紧挨着强制换行符之前的行
	- ```auto``` 默认值。最后一行被调整，并向左对齐。
	- ```left```最后一行向左对齐
	- ```right```最后一行向右对齐
	- ```center```最后一行居中对齐
	- ```justify```最后一行调整为两端对齐
	- ```start```最后一行向行开头对齐
	- ```end```最后一行向行末尾对齐
	- ```initial```
	- ```inherit```
- ```text-justify``` 规定当 text-align 设置为 "justify" 时所使用的对齐方法
- ```text-overflow``` 文本溢出
- ```text-outline``` 规定文本轮廓
- ```text-wrap``` 规定文本的换行规则
 -----------------
- ```word-wrap``` 规定非中日韩文本的换行规则
- ```word-break``` 允许对长的不可分割的单词进行分割并换行到下一行
- ```hanging-punctuation``` 规定标点字符是否位于线框之外
- ```punctuation-trim``` 规定是否对标点字符进行修剪

### 字体  @font-face

- ```font-family``` 必需。规定字体的名称。
- ```font-stretch``` 可选。定义如何拉伸字体。默认是 "normal"。
- ```font-style``` 可选。定义字体的样式。默认是 "normal"。
- ```font-weight``` 可选。定义字体的粗细。默认是 "normal"。
- ```unicode-range```可选。定义字体支持的 UNICODE 字符范围。默认是 "U+0-10FFFF"
- ```src```必需。定义字体文件的 URL。


# 2D/3D转换

## 3D转换 ```translate```

- x y z
- 透视 ```perspective```
	- 近大远小 是通过```translateZ```来实现的
	- 写在被观察元素的父级盒子上面

## 2D转换 ```transform```
#### 位移：- ```translate(x, y)```
- 可以实现元素的位移，旋转，缩放。
- 不会影响其他元素的位置
- 参数是%移动距离是相对于盒子自身的宽度或高度
	对于行内标签是无效的
	- ```translate(x, y)```
	- ```translatex:```
	- ```translatey:```


#### 旋转：```rotate(度数)```

#### 缩放：```scale```

- ```transform: scale(x, y)```
- scale(x, y) 里面的数字不带单位，其意思是倍数
- 等比例缩放 ，高度和宽度一起改变

#### 中心点 ```transform-origin```

- 默认转换的中心点为 50% 50% 

## 动画 ```animation```

- 先定义动画
- 调用动画
	- animation-name：
	- animation- 

## 多列布局

## 用户界面

## 过度 all 0.3