---
layout: page
title:  "CSS"
date:   2020-09-11 11:11:52 +0530
categories: ["WEB基础知识"]
---

### CSS

- 含义
- 样式表
- 层叠样式表

### 引入方式

- style 属性
- 

### 书写规范

- 选择器：你要为页面中的那一块设置样式
    - 基础选择器
        - *：通配符选择器（页面中所有的一切）
        - tagName：标签选择器 直接使用标签名
        - .classname class选择器 给标签添加一个class属性
        - #id：id选择器 给标签添加一个id属性（在同一个id名在同一个页面中只能出现一个）
    基础选择器的优先级：id > .clss > tag > *

``` CSS

* {
    属性名:属性值
}

div {
    属性名:属性值
}

.clss {
    属性名:属性值
}

#id {
    属性名:属性值
}

```

# 样式

- 文本属性
    - color 设置文本颜色
    - direction 规定文本/书写的方向
    - letter-spacing 设置字符间距
    - line-height 设置行高
    - text
        - text-align 规定文本的水平对齐方式
        - text-decoration 添加文本的装饰效果
        - text-indent 规定文本块首行的缩进
        - text-transform 控制文本的大小写
        - text-justify 当text-align设置为justify时指定分散对齐的方式
        - text-outline 设置文本轮廓
        - text-shadow 为文本添加阴影
        - text-wrap 指定文本换行规则
- 边框属性

- 背景属性
    - background 复合属性 设置对象的背景特性
        - -color 设置背景颜色
        - -image 设置背景图像
        - -repeat 设置背景图像如何铺排填充
        - -clip 裁剪背景图像
        - -size 调整背景图像的大小
        - -attachment 设置背景图像是滚动还是固定，默认是固定
        - -position 设置背景图像的位置
        - -origin 计算背景图像的参考原点

- 盒子模型属性
    - 内边框属性
        - padding 在一个声明中设置所有填充属性
            - -bottom 设置下内边距
            - -left 设置左内边距
            - -right 设置右内边距
            - -top 设置上内边距
    - 外边框属性
        - margin 在一个声明中设置所有外边距属性
            - -bottom 设置下外边距
            - -left 设置左外边距
            - -right 设置右外边距
            - -top 设置上外边距
    - display属性

- 布局属性
    - 表格布局(原始)
        - border-collapse	规定是否合并表格边框
        - border-spacing	规定相邻单元格边框之间的距离
        - caption-side	规定表格标题的位置
        - empty-cells	规定是否显示表格中的空单元格上的边框和背景
        - table-layout	设置用于表格的布局算法
    - 定位布局
        - position属性 
            - bottom	设置定位元素下外边距边界与其包含块下边界之间的偏移	
            - float	规定框是否应该浮动	
            - left	设置定位元素左外边距边界与其包含块左边界之间的偏移	
            - right	设置定位元素右外边距边界与其包含块右边界之间的偏移
            - top	设置定位元素的上外边距边界与其包含块上边界之间的偏移
    - 浮动布局
        - clear 属性
        - float 属性
            - left	元素向左浮动。
            - right	元素向右浮动。
            - none	默认值。元素不浮动，并会显示在其在文本中出现的位置。
            - inherit	规定应该从父元素继承 float 属性的值。
    - 弹性盒子布局
        - display:flex
            - flex 复合属性。设置弹性盒模型对象的子元素分配空间。
                - flex-grow	设置弹性盒的扩展比率。
                - flex-shrink 设置弹性盒的收缩比率。
                - flex-basis 设置弹性盒伸缩基准值。
                - flex-flow	复合属性。设置弹性盒模型对象的子元素排列方式。
                - flex-direction 通过定义flex容器的主轴方向来决定felx子项在flex容器中的位置。
                - flex-wrap	控制flex容器是单行或者多行，同时横轴的方向决定了新行堆叠的方向。
            - align-items 定义flex子项在flex容器的当前行的纵轴方向上的对齐方式。
            - align-self 定义flex子项单独在纵轴方向上的对齐方式。
            - justify-content 设置弹性盒子元素在横轴方向上的对齐方式。
            - order	设置或检索弹性盒模型对象的子元素出现的順序。
                        
